一、业务逻辑

空间创建权放在租户：租户管理员。

空间的编辑、删除等其他权限，删除就是统一删除空间，编辑就是统一编辑空间的名称、描述等。

空间层的人员和人员权限角色是统一的：所有者、管理员、可编辑、查看与使用。不区分业务平台，业务平台使用统一的人员和权限角色。

Bots增加一个空间角色：访客，只能访问空间以及空间下的资源，无法进行任何操作

ABS增加：所有者角色，任何资源的创建者都是这个角色，这个角色不可被移除

一、空间生命周期管理

1.空间创建权限（租户级控制）：

权限归属： 空间的创建权限统一由租户的订阅权益和管理员设置进行控制。放到租户层级。

执行逻辑： 租户成员能否创建新空间，以及可创建的空间总数，由其所属租户的配置决定。

2.空间属性与状态管理（空间级控制）：

权限归属： 一旦空间被创建，其后续的属性编辑（如修改空间名称、描述）和状态变更（如归档、删除空间）等管理权限，则下放至该空间自身的权限体系进行控制。

操作主体： 通常由空间所有者或空间管理员执行。

二、空间层级统一的成员角色与权限体系

1.通用角色模型：

角色定义： 空间层级，成员的权限角色遵循一套统一的标准，不因具体业务平台（如Bots、ABS、AutoMan等）的差异而改变。

标准角色示例：4种

所有者 (Creator/Owner)： 拥有对空间的最高管理权限，通常是空间的创建者。拥有资源的删除权限。

管理员(Admin)： 拥有对空间的管理权限，协助创建人管理空间。没有删除权限。

可编辑 (Member/Editor)： 拥有在空间内进行内容操作编辑和资源创建的权限。

可评论：除了查看与使用权限外，可对表格，或 bots 的社区类资源进行评论。

查看与使用(Viewer/Guest)： 拥有只读和有限的访问权限。

目标： 简化用户理解和管理成本，确保跨平台协作的一致性。

二、创建空间

功能描述

原型

独立域名访问：每个平台用自己独立的域名进行访问，但可以【打标】。【打标】的标签指每个平台的服务。空间是一个容器，打了标的空间会作为这些服务的共同容器。这些服务使用空间提供的公共数据。

3个平台下的空间是一个实体，空间名和id相同、人员相同、人员的权限角色相同

创建空间：统一的空间创建页，当用户在Bots平台下创建空间时，【选择功能模块】要默认勾选：Bots；同理，在ABS平台下创建空间时，【选择功能模块】要默认勾选：ABS。

提示语：创建一个新的协作空间，在这里您可以集中管理和使用您的智能体 (bots)、表格数据 (abs)

头像：复用Bots的图标功能，支持系统、图标、自定义上传、AI生成四种，具体不再赘述

名称：空间名称，50个字符限制

描述：空间描述，200个字符

空间版本：基础版、标准版、高级版

tips：不同的空间版本对应不同的资源限额，如 Tokens、数据量等。

选择功能模块：为您的空间配置所需的功能模块（必填，多选），当用户在Bots平台下创建空间时，【选择功能模块】要默认勾选：Bots；同理，在ABS平台下创建空间时，【选择功能模块】要默认勾选：ABS。

ABS

名称：ABS

描述：数据管理

Bots

名称：Bots

描述：构建智能体

关于创建空间的权限：收口到租户管理员下。

【头像功能】

二、空间基本信息

需要UI进行部分统一，API收口到统一后端？

Bots

ABS

增加：归属租户

将原来的【基本信息】tab下的页面统一替换成如下图的页面

这里需要ABS前端/后端需要进行改造：其中移交所有权、删除空间等功能复用已有功能

三、权限管理

在权限管理tab中，可以直接给租户的成员/非当前租户下的成员、部门赋予权限，赋予权限后，非当前租户下的成员，则会被添加到当前空间归属的租户的【非企业成员】列表中。

Bots

ABS

原【用户列表】改名为：权限管理，并替换为下面的页面

功能：添加成员（部门）、移除成员（部门），赋予权限，并支持查看该成员（部门）的权限明细，“权限管理"允许将非当前租户下的成员直接添加至此空间。添加后，该成员将自动归入租户的【非企业成员】列表。

此处Bots需要改造，增加两个权限角色：可评论，除了拥有查看使用权，还能够对可评论的资源发表评论，bots 目前还没有评论功能，因此其权限暂时和“查看与使用”这个角色的权限是一样的，后期有功能后，再进行区分；查看与使用。【查看使用】只有空间的访问权限，只能以特定角色访问空间下的某些资源。不能创建智能体/工作流/插件/知识库，更没有其他操作权限。将原来的“负责人”改名为：所有者。将原来的【成员】，更名为：可编辑

角色具体拥有的权限点看下面的文档：Bots系统 - 权限模型

去掉【成员与组织管理】，将【权限管理】页面替换为如下的页面

功能：添加成员/移除成员，赋予权限，展示空间下的所有成员/部门，并支持查看该成员/部门的权限明细，“权限管理"允许将非当前租户下的成员直接添加至此空间。添加后，该成员将归入租户的【非企业成员】列表。同理：在应用下、表格里也是这个逻辑。

此处ABS的权限逻辑中，需要增加两个角色：【所有者】，即资源的创建人；可评论，该角色除了可以访问表格外，还能够进行评论；将原来的【成员】更名为：可编辑；将访客更名为：查看与使用；具体逻辑看下面的文档：

ABS系统 - 权限简化方案

类型：展示当前用户的类型（个人或部门），支持排序。默认排序为：部门、个人

所有者：空间所有者置顶，并且无法移除（移除按钮置灰色），除非用户在空间【基本信息】处移交所有权。

搜索：按关键词搜索（成员名称、所属部门）、按角色筛选（所有者、管理员、可编辑、查看与使用）

添加个人：

支持搜索平台下注册的所有用户，下拉框展示的形式

账号：多选，支持通过用户名称、手机号、邮箱、MIS号搜索。

说明：支持添加平台已经注册的所有人员

对于已经注册的外部用户+已经注册的美团用户：下拉框展示用户信息，搜索时根据模糊搜索，高亮显示匹配搜索到的内容

头像：美团用户默认展示大象头像或修改后的头像；外部用户展示系统默认头像或者用户修改后的头像

名称：若该用户为美团用户，展示文案为：{用户名称}/mis

标签：【美团】。若该用户为美团用户，则展示美团标签，用于区分外部用户和美团用户

邮箱：展示用户绑定的邮箱地址，没有则不展示该项

手机：展示用户绑定的手机号，没有则不展示该项

若该用户同时绑定了手机号和邮箱号，则都展示出来，邮箱号放在手机号下方

【同时有手机号和邮箱号】

添加部门：

下拉框中展示两部分数据：1）租户下的部门树；  2）租户下【虚拟角色管理】下的虚拟角色组

支持多选，支持按名称（组织名称、虚拟角色组名称）搜索。展示顺序：部门树在上，虚拟角色组在下。虚拟角色组和部门根节点同级别

移除成员/批量移除

批量移除按钮：未勾选任何成员时，按钮置灰（状态为disable），勾选成员后，按钮可点击。

ps:从租户成员与组织处删除用户，此处联动删除

权限明细：

以下图为例子，弹窗，分层级展示用户在【空间/应用/表格或仪表盘】上的权限；对于bots来讲，层级结构为：空间（第一层级），智能体/工作流/插件/知识库（第二层级）

如：xxx空间 ---管理员

          xxx智能体 --- 成员

          xxx工作流 --- 成员

弹窗提示语：此处展示的是组织或个人在某个资源下最终权限（若张三在智能A的权限是可编辑，但张三所在的组织是智能体A的管理员。那么张三在智能体A中的最终权限就是：管理员）

注意：

要枚举空间下的所有资源（只到第二层级，若智能体下有工作流等，则不再列举），若用户没有这个资源的权限，则在“权限”一列显示为：无权限

空间维度，没有“无权限”这一项

