1、主R售后新业务方向。
负责对接团好货、骑手商城、歪马、跑腿、会员、卡劵、广告等17个业务线，同时也会横向支持外卖、闪购、医药、团餐、拼好饭等业务线需求。支持新业务线从零到一建设售后能力。

（1）领域建模：能够给出合理的领域划分，确定上下游边界，设计领域模型，沉淀通用售后能力。

（2）跨团队协作：能够从商品、营销、会员、结算和业务方等上下游的对接中，确定上下游系统交互协议，将复杂业务问题进行拆解，确定各上下游系统职责并协调资源完成交付。

（3）团队贡献：把关售后新业务方向的技术方案设计与落地，能够提出建设性意见，负责售后新业务方向的文档输出和知识沉淀。

（4）技术规划：能够匹配业务中短期规划，规划系统的建设路径，多维度调研与业界对标。

2、横向技术项目建设核心同学。
（1）主导售后平台化设计与落地。

（2）售后系统的技术升级：负责售后Api系统拆分、负责售后存储隔离、主R订单中心Rabbitmq->Mafka迁移等多个技术项目。

3、新同学mentor。
能够带领新同学快速融入团队，能够指导新同学快速熟悉售后业务，指导新同学对接售后新业务方向的需求，及时发现新同学的知识盲区，传授经验，对新同学进行高效的辅导。先后担任3名同学的mentor，其中包括两名实习生和一名社招L7同学。

晋升评估
※韩宏凯在多个关键维度都达到了L8级别的能力标准。

1.业绩贡献&专业能力（独立负责难度较高的中、大型项目）
对负责的售后方向业务有深入理解，对订单中心其他方向的业务也有一定了解，能主导大、中型项目的设计和落地。支持了团好货、歪马、骑手商城、会员，外卖、闪购、医药等17个业务线共计70+个售后业务需求，多次主R跨团队项目。负责售后新业务方向的建设：主导了多个新业务的接入，包括骑手商城、歪马、虚拟权益类（省钱周卡、增值广告等）共计7个新业务。随着新业务的不断接入和新模式的不断尝试，持续建设售后能力。随着业务形式的多样化和业务能力需求的多样化，主导了售后平台化的设计和落地。

1.1、持续建设售后能力
组合支付退款能力、周期购退款能力、多渠道退款能力、批量退款能力、预售退款能力、售后修改能力等平台通用售后能力；多阶段售后申诉能力、单退运费能力、拆单发货退款能力、全球购退款能力等零售类售后通用能力建设。

【典型案例1】：多渠道&多阶段&组合支付的退款能力
【背景】：医药业务先后提出了要接入医保局医保报销的业务模式、支持医保支付和个人支付组合支付的业务模式；团餐提出了企业支付和个人支付组合支付的业务模式；骑手商城提出了预售的多阶段支付的业务模式。

【目标】：售后需要建设相应多渠道&多阶段&组合支付的退款能力满足医药、团餐和骑手商城的业务新玩法，未来其他业务有此诉求也能复用。

【难点与挑战1】：老的售后领域中，所有的领域模型都是以支持单笔支付为目标设计的，所以原有的领域模型是以每一笔支付单作为最小粒度构建的，而为了支持多笔支付的业务，需要以金额为最小粒度重新构造领域模型。

【行动】：重新梳理了支付单退款单售后单的关系，以金额为最小粒度将1对1的关系，在支付异常退款、订单取消后退款、主动发起部分退或整单退、搭售退款等场景，构建了单据之间新的关联关系。

【难点与挑战2】：由于模型的重构，上下游交互协议也会发生相应的改动，需要联动上下游团队完成相应的改造工作。而售后平台负责处理与钱相关的核心业务，内部领域模型重构和众多上下游的改造，会带来极大的业务风险，需要有合理的项目管理机制和工具，以及业务正确性保障的手段，来化解相关风险。

【行动1】：项目管理上为保证周知到位、处理及时、结果可控，进度可感知，在调研了公司相关的管理平台后决定使用阿拉丁作为本项目的管理工具来推动上下游完成相应的工作。协调BG内外多个团队梳理影响点，把控改造方案。

【行动2】：在系统风险管控上，制定完整的上线流程、回滚方案和预案；内部建立多个bcp，保障组合支付和多渠道支付的资金正确性和退款流程正确性；与结算侧共建bcp，保证在项目改造过程中组合支付退款和多渠道支付退款的结算正确性。

【结果】：

高质量上线，未发生任何线上问题。

丰富了售后的通用能力建设。

医保报销项目获得【公司大奖】。

【典型案例2】：退货退款多阶段申诉能力
【背景】：买卖纠纷是电商平台的重要场景，涉及到买卖双方的协商、证据提供、平台判罚、逆向物流及资金处理等环节。当前的产品及流程相对简陋，在纠纷双方申请平台介入后，服务侧审核及判罚没有完整的流程和工具支持，导致处理时间长时效差，影响买卖双方的体验，同时容易导致平台资损；

【目标】：建设通用的多阶段申诉能力，降低客服介入成本，缩短买卖双方的纠纷处理周期，增强售后体验。

【难点与挑战1】：为支持申诉相关的业务，需要在领域模型上拓展出申诉能力。技术方案上有两种建设方式，其一是独立设计一套基于申诉单的领域模型，来支持申诉能力；其二是在原有售后领域模型的基础上，通过模型扩展，来新增申诉能力。两种方案在投入成本、建设周期、系统扩展性等方面需要做出取舍。

【行动】：

独立设计一套申诉单的领域模型需要在系统内部关联的多个售后能力上做出改动，影响点的梳理、研发、测试的投入成本相比方案二更高，建设周期更长。

方案二在原有售后模型的基础上新增扩展，不仅可以支持申诉能力的建设，还可以延展到未来其他能力建设的复用。

通过综合取舍选择使用原有售后模型的基础上新增扩展的方案执行。

【结果】：建设了多阶段申诉的通用售后能力，减少了纠纷处理时长，提升了用户体验，提高了用户的复购意愿。

1.2、售后平台化系统建设
※主R售后平台化设计和落地。

【背景】：

售后系统已经过7年多的建设，早期系统以外卖业务的售后流程和售后模型为基础，没有考虑未来多业务的迭代和支持。但随着到家内部新业务的不断探索和孵化，越来越多的业务模式和场景接入，现有的系统存在诸多的问题：无统一业务线身份标识；缺少业务隔离，业务逻辑间相互耦合；业务复杂，业务能力不透出；能力复用性和扩展性差；系统领域建模缺失，导致了需求评估、设计难度增加、需求交付周期长、系统稳定性风险高等突出的问题，所以急需对现有系统进行平台化重构，以支撑未来60+业务的高效迭代和系统稳定性保障。

【目标】：

※平台能力复用：抽象并沉淀平台公共能力，提供到家多业务发展在售后方向上的能力输出和快速迭代支持，减小业务接入的开发成本，提升业务迭代效率。

※业务隔离：基于平台化架构方案，建设平台化新系统，将外卖、闪购、拼好饭、医药、团餐逐步迁移到新系统中，实现不同业务之间的逻辑隔离。

【难点和挑战1】：售后业务自身特点：退款因素杂、退款限制多、资金计算难、售后流程长，如何做好售后领域划分和业务建模是非常大的挑战和关键。

【行动1】：对标

※前期参与了订单中心一期平台化建设（团好货业务），深度参与了繁星系统的闪购迁移开发工作。BDF和交易侧已经完成了统一的业务身份标识划分，业务逻辑隔离的工程方案等，但是也发现了一些问题：前期领域建模做的不够彻底，导致在开发过程中与当时设计的有较多出路等。

※调研了到店平台化建设（与到店售后侧的负责人做了深度的交流），到店结合自己的业务特点将订单业务划分为交易、履约、售后三个域，不能跨域调用，将售后划分为两部分，售后域只提供了原子级退款单操作接口，由业务方按需灵活编排等。

※DDD领域建模学习和优秀案例学习，收获了一些对领域建模的方法。

总结后，售后平台化建设时应着重攻克领域划分和领域建模的难题，根据领域建模完成系统架构设计，引入合理的项目管理机制并接入unity比对完成高质量落地交付。

【行动2】：业务拆解

※采用了场景分析的方法先分析售后域内的所有细分场景（外卖、闪购、医药、拼好饭、团餐的所有售后场景）。

※对梳理的所有细分场景做事件风暴，梳理出角色、命令、规则和领域事件。

【行动3】：领域模型建模

※根据DDD四色建模法从业务拆解过程中梳理出来的命令和领域事件中提取产生这些业务行为的对象，即实体或值对象；根据命令来提取服务或实体的方法。这个过程采用名词和动词分析法，根据名词提取实体，根据动词提取命令来设计实体的方法或者服务。

※将抽象出来的实体和方法形成聚合，再识别限界上下文，完成领域划分和领域模型建模。

[领域拆分]：售后域（核心域）、退款域（支撑域）、订单域（支撑域）、支付域（支撑域）、搭售域：（支撑域）、履约域（支撑域）、商家域（支撑域）

[领域建模]：售后业务活动 1:N 活动节点 1:N 领域服务 1: N 领域能力  1:N 业务扩展。

【行动4】：业务隔离

按统一的业务身份标识作为隔离的维度，业务扩展与业务身份绑定，基于BDF做业务扩展路由。

【行动5】可扩展

业务活动：提供多套业务活动编排模板，按角色支持业务活动可编排、可扩展。

领域能力：使用多领域能力实例。

业务领域：业务扩展点的功能扩展。

【行动6】：基于领域建模设计系统架构

[系统分层]：理论模型基于DDD的洋葱模型， 领域模型 ->领域服务、领域能力 -> 业务活动、基础设施、工具包、扩展点，从外层向内层稳定性逐步增强，依赖逐步减少。

[框架设计]：使用多moudle的方式分为client层、应用层、领域层、基础设施层、工具层、SDK层、业务扩展层。

【难点和挑战2】：项目改动量大，周期长，如何保证项目的高质量交付？

【行动1】：将整体项目细化拆分为更小的模块和里程碑，按里程碑定期check项目进展。

【行动2】：提前锁定平台QA测试排期，并引入业务侧QA测试，从平台和业务两个视角共同保证测试质量。

【行动3】：按售后发起、售后协商、售后退款三个大模块指定code review负责人，并将问题记录到统一wiki，多次固定负责人的时间并多次集中对问题进行review。

【行动4】：接入unity比对，对新老流量进行比对。在测试环境和备机建立泳道通过流量回放的方式进行流量比对，在线上根据用户id、商家id逐步灰度的方式对线上真实流量做新老流量比对，待充分验证后再开始线上逐步引流。

【结果】：高质量独立完成售后平台化系统的设计与落地，售后平台化拼好饭迁移一期共建设域服务23个，通用领域能力84个，业务扩展点34个。

1.3、完成歪马、骑手商城、虚拟权益类等多个新业务接入
【背景】：在2025年达到日订单量1亿单的目标下，到家不断孵化创新业务。

【目标】：快速支持新业务、新模式的探索。

【难点与挑战1】：由于售后系统支持了到家二十余个业务，迭代多年，其中有大量的底层逻辑、业务模型，而业务方产品难以全面了解这些逻辑与模型，在产品功能设计上，难以覆盖各类边界case、难以将业务之间的相互影响考虑完整，因此需要RD在需求环节帮助业务梳理功能可能的业务影响、边界，辅助产品将需求梳理清楚，避免逻辑疏漏或功能耦合，也需要RD在设计方案的时候注意消除稳定性风险。

【行动1】：

与产品同学 trade off，给予产品同学输入，最终达成产品方案优化

※典型案例：比如骑手商城业务接入，产品设计将订单列表与售后列表融合在一起，技术实现的时候要将售后状态与订单主状态做笛卡尔积，订单列表的检索和展示逻辑异常复杂的问题；在与产品trade off后，将订单列表与售后列表分开展示，提供专门的售后工作台供运营与供应商操作。以更短的建设周期支持业务的接入。

【行动2】：

※做好服务SLA梳理，保证链路从下而上的超时时间设置合理。

※单独建立业务细分大盘和监控指标，防止新业务监控报警被淹没。

※上线后做好正确性校验和业务指标验收。

※对业务体量增长有预估（接口业务开城、放量计划等）。

【结果】：新业务高质量上线，未出现任何线上问题。其中骑手商城业务现日单2w+，大促8w+，对比老商城4k，增长4倍；现年度GMV 4亿+，对比老商城2+亿，增长1倍；解决老商城长期占用1.5亿公司资金问题。

2.未来规划
韩宏凯具备所负责方向的中长期规划能力，部分规划如下：

（1）在交付中心中透出售后能力，建设售后能力白皮书，提供售后业务解决方案。

（2）调研业界零售相关换货、补寄、基于用户信用体系的极速退款、售后拦截履约等售后能力，并匹配业务的中短期发展规划，持续补全和沉淀通用的售后能力。

（3）售后平台化建设

一期完成拼好饭业务的迁移。

Q4启动闪购业务平台化系统迁移工作。

23年逐步完成医药、团餐和外卖业务平台化系统的迁移。

（4）组建平台化技术专题小组：

通过平台化建设经验，沉淀总结方法论，指导后续的平台化改造工作和新同学在平台化新系统的开发工作。

3.影响力
（1）知识传播

※系统学习了DDD相关知识，并分了「DDD基本概念」、「DDD战略设计」、「DDD战术设计」三次课程在售后组内讲授。

※详细梳理了售后所有业务和核心技术设计与外部多个BG做深入的业务与技术交流。

（2）人才培养

※先后担任3名同学的mentor，其中包括两名实习生和一名社招L7同学。

指导两位实习生同学快速熟悉售后业务，从团好货业务入手，从熟悉业务到对接admin后台需求、业务小需求循序渐进，到实习两个月左右时已可以在指导下完成团好货业务中型需求。

社招L7同学宗鑫（入职8个月左右）已能够独立对接团好货、骑手商城、服务市场、会员等多个业务线的需求。

※持续参与团队招聘工作，担任社招面试官、2022年春季校招面试官，为团队成功引入1名同学。

※通过社交渠道，招聘app会员等手段，为团队引入1名L8同学，其中进面试4人，offer3人。

不晋升的最佳原因
宏凯同学作为售后方向的核心同学，负责与多个业务方对接，业绩产出丰富，但是与业务方沟通的方式方法上，还需要进一步提升，多基于事实依据，把握关键问题，避免冗长无效的沟通，合作共赢。需求是不断的而个人的精力是有限的，在日常工作中要有明确的思路，紧跟关键路径，紧抓项目关键点，要能够分清处工作阶段中的重点，不鼓励加班加点但要明确什么阶段该完成什么事。项目排期不能过于盲目乐观，对业务产品的预期要基于实际情况，管理预期也是研发工作的重点，需要平衡好人力，在自身时间精力和产品预期的平衡上需要再下功夫。专业影响力方面要持续对负责的一些有难度的大中型项目进行深挖，比如平台化建设方面，通过平台化建设经验，沉淀总结方法论，指导后续的平台化改造工作和新同学在平台化新系统的开发工作。