重点工作/目标	详情说明
境外测试组拎包
1.了解FSD平台在业务线上的应用情况，并能对之后的平台建设做有益输出
2.学习补充相关的测试技能，为平台建设提供质量保障
完成情况
达成预期
具体描述
背景：作为校招生，需要深度参与一线业务测试的工作，了解FSD平台的支撑度，并通过实际测试工作掌握应有的测试技能，难度在于需要快速适应工作内容的转变，了解参与的业务工作，并且要在极短的时间内完成大量测试工具的学习和使用，并针对拎包实践做出有益输出。

采取行动：

进入测试组的第一周主要在导师的指导下熟悉业务流程，了解骑手端的派单、配送等业务流程以及技术逻辑；并通过实际的测试工作基本掌握了日常测试涉及的各种测试工具（如：数据构造、接口测试、数据抓包等）。以此作为基础，顺利完成了softlaunch和hardlaunch两个版本的质量保障任务。在进行测试工作的过程中，从测试角色出发深度体验了FSD平台的各种功能，了解了FSD平台的在业务线的支撑度。

结果：1）顺利完成了负责的测试工作；2）提升了自身的测试技能，基本掌握了日常的测试工具，能够更好支撑FSD平台的质量保障工作；3）组内输出，分享经验，有助于组内同学了解平台的建设情况，并做出对应调整

需求/任务管理迭代
1.协助配合进行排期工具的迭代优化，提升需求任务管理的易用性，逐步完善功能，包括：平台的质量保证工作、中小型需求的设计落地
完成情况
达成预期
具体描述
背景：排期工具的使用人数逐渐增多，面临的挑战和问题也逐渐增多，需要结合产品规划以及业务线的痛点问题及时提供解决方案。

采取行动：

 1）独立设计并完成了需求创建页的整体重构。需求创建页的主要问题在于必填字段冗余、信息堆积。虽然提供各种场景下的回填逻辑，但是用户仍然觉得“创建难”。因此，对创建页进行了整体重构，弱化了必填提示、删减了冗余字段、更改了布局，减缓了视觉冲击，更加符合人的阅读习惯。

2）独立设计并完成了需求标签体系的构建。需求标签的主要问题在于，混乱且复杂，一个平台中存在着三套标签体系，风格、样式、内容均不统一，导致用户在使用时割裂感严重，体验较差。针对这些问题，对整个平台的标签进行了系统的梳理，构建起了以标签编辑能力、前台展示能力以及后台管理能力为核心的需求标签管理框架。

3）需求/任务自动流转。针对需求/任务流转逻辑的合理性、准确性持续进行迭代优化。截止当前时间，除去未开通空间，需求任务的自动流转到开发中、测试中的覆盖率达80%以上，流转到已上线的覆盖率为50%左右。

4）协助完成需求详情页、列表页，任务详情页的迭代重构。主要负责跟进需求落地，完成质量保证工作，及时跟进用户反馈，推进后续优化。

结果：在23年完成了需求/任务排期管理工具的一次大的重构。列表页方面：布局风格完成统一，界面更加简洁、清晰，易用性得到了提升；详情页方面：版面的利用率得到提升，信息透出层级减少，提升了信息获取的效率；创建页方面，更加符合用户阅读习惯，有效解决了“创建难”的问题。有助于排期工具推全，帮助看清人力投入，合理安排工时，提升协作效率。

项目管理迭代
1.保证到家所有产研相关项目在FSD的全面可用，支持手动创建、自动同步(PMIS、轻量化)两种方式
2.提升项目列表的易用性，方便对个人/团队参与的项目进行管理
完成情况
达成预期
具体描述
背景：23年推广项目的试点，需要重点关注项目模块的使用体验，同时要保证项目立项平台与FSD平台的数据打通

采取行动：

  1）FSD项目同轻量化的实时同步。设计并推动实现了轻量化与FSD项目间的数据实时互通，保证了立项项目管理的数据准确性，以及项目模块在FSD平台的可用性。

  2）项目管理优化迭代。重构前的项目列表筛选手段较少，并且表单信息并不完善，进行项目管理时并不方便。针对这些问题，进行了筛选字段的扩充，由原来的3-5个拓展为14个，同时列表页也进行了重构，包括增加字段、支持自定义展示表单字段、精简样式等，同时项目详情页添加了任务列表、迭代列表等，大大丰富了项目管理的能力，提升了项目模块的易用性。

结果：项目列表页、详情页的功能逐渐完善，项目管理能力得到大幅提升。同时组件化水平较高，无论是作为单独模块服务，还是结合空间进行整合，都能进行很好的迁移。

【迭代】模块重构
1.结合业务使用诉求，完成迭代重构，为日常批量需求的管理提供工具抓手
完成情况
达成预期
具体描述
背景：除去大型项目的需求管理外，在实际工作中还存在着更小粒度的批量需求管理诉求。目前，FSD平台中的迭代字段只支持单选，这意味着一个需求或任务只能归属于一个迭代。然而，在实际使用中，一个需求或任务可能同时归属于多个迭代，因为它可能同时满足多个迭代的目标（如：统计度量、发版管理等）。以此，作为最主要的出发点，对迭代整体逻辑进行重构。

采取行动：

  1）整体逻辑重构。包括支持需求/任务关联多个迭代，迭代归属多个关联项。方案设计方面，难点在于打破旧有的编排模式。为了提升迭代使用的自由度，和ONES平台进行了完全解耦，支持需求/任务归属多个迭代，并不再向ONES进行数据同步。同时，新版的迭代不再只归属于某个空间、项目或者版本，用户可以根据自己的使用诉求，自由地选择迭代的关联项，或者不选择任何关联项，单独进行使用。这样既能满足个人日常需求/任务的管理诉求，又能满足团队协作层面的管理/度量诉求。

  2）整体布局重构。考虑到旧版迭代是从ONES迁移而来，并不符合FSD平台的整体风格，因此，迭代的创建页、列表页、详情页整体进行了重新设计，和FSD平台的整体风格保持了一致。

结果：迭代模块于23年底完成了整体重构，相比旧版有以下优点：1）支持单独使用或关联多个归属项，能够同时满足个人和团队日常批量需求/任务的管理诉求；2）支持需求/任务关联多个迭代，解决了跨端、跨团队协作中需求/任务无法从不同迭代维度进行管理和度量的痛点问题；3）整体样式的重构，既保持了迭代模块同整个平台风格的一致性，又符合了FSD用户既有的使用习惯，大大提升了迭代的易用性。

个人总结
1.产品设计方面：2023年，承担了更多的需求设计职责，在不断的实践中，逐渐完善并稳定了需求设计的整体框架模板，同时随着对平台各方面能力认知的加深，在需求设计时也能考虑得更加全面，保证需求落地的同时，能够尽量减少需求前期考虑不周全带来的反复更改。也因此能够承接一些大型的需求设计方案。目前还有待优化的方向：在做产品设计和产品决策时，要更多地结合用户调研、数据分析以及目标规划，进行综合深层次的思考，多刨根问底，多问为什么，不只停留在用户表面的使用诉求上，要能给出更加根本性、更加合理的解决方案。

2.任务跟进方面：步入职场一年左右的时间，通过与各方长时间的沟通协作，逐步完善和掌握了具体的工作流程。对于给到的任务，能够做到及时响应，及时对齐信息，针对遇到的问题也能够及时复盘，及时调整下一步的规划。目前还有待优化的方向：时间管理能力还有待提升，在面对多任务的并行时，偶尔也会有手足无措的时候。

3.技术能力/工具学习方面：除去项目协作领域的各种工具，持续交付方面的各种能力也在不断学习中，能够熟练地通过自动化测试、代码覆盖率、用例编写管理等交付工具赋能日常需求的测试验收，并能进行简单的前端需求开发。目前有待优化的方向：虽然负责的更多是产品类型的工作，但在人工智能大模型如火如荼的背景下，还需要不断完善自己的技术视野，提升技术能力，并不断学习新的工具，赋能日常工作，提升效率。